# GravitLauncherDockered
Что ты здесь делаешь?? уходи скорее, пока спишь по ночам спокойно!

Сегодня мы.. мы ставим [GravitLauncher](https://github.com/GravitLauncher) наиболее простым способом. Docker.

Что нам для этого понадобится..? Серверная машина (желательно, Linux дистрибутив), куда потребуется поставить Docker

`curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh && sudo sh get-docker.sh`

Что нам нужно знать.. я собрал докер-имейдж, в котором содержится образ BellSoft Java 11, с минимальным кол-вом зависимостей, что получилось благодаря использованию Alpine linux и выпила большинства java module.
## Самый простой пример запуска лаунчсервера в режиме CLI
```
docker run -it -p 9274:9274 ijo42/launcher
```
Что мы тут делаем? 

`docker run` - это запуск докер-контейнера

`-it` - два флага, необходимые для коннекта к запущенному контейнеру

`-p 9274:9274` - маппим порт из контейнера наружу, что бы можно было подключиться к лаунчсерверу из вне

`ijo42/launcher` - название готового докер-имейджа

В данном примере мы можем запустить лаунчсервер, и даже слегка использовать для отладочных целей, но не более.

## Создание кастомного докер-имейджа
Зачем? Если у вас есть статичные файлы, можно смонтировать их в имейдж и забыть об их сущестовании и жить дальше. К примеру, можно смонтировать ключи, рантайм, конфиги

Для начала создаем папку `ls` и переносим в неё все, что хотим вмонтировать. Далее, склонируем репо и запустим скрипт билда:
```
git clone https://github.com/ijo42/GravitLauncherDockered/
cd GravitLauncherDockered/samples/
sh build.sh
```
У вас потребуют имя юзера, от имени которого будут происходить операции, его вы должны создать отдельно *root под запретом!*

Казалось бы, создали имейдж.. а что дальше? А дальше я рекомендую использовать docker-compose (пакет, который необходимо установить отдельно)

Можете воспользоваться готовым [docker-compose файлом](https://github.com/ijo42/GravitLauncherDockered/blob/master/samples/docker-compose.yml)

А мы тем временем разберём его содержимое.

`image: local/launchserver` - используется уже готовый имейдж

`tty`,`stdin_open` - флаги, необходимые для работы аттача

`mem_limit` - hard-limit для запускаемого контейнера

`ports` - маппим порты для доступа из вне

`volumes` - самый интересный пункт файла, в котором задаются динамические файлы, такие как папка updates, profiles и различные конфигурации, требующие вмешательства

`restart: always` - задаем рестарт при выключении контейнера

После заполнения docker-compose.yml мы со смелым выражением лица берем и запускам контейнер. `docker-compose -f docker-compose.yml up -d`

Готово! Ваш лаунчсервер готов принимать первых игроков, а если захотите подключиться к CLI, можно воспользоваться командой `docker attach launchserver`, а для перезагрузки `docker restart launchserver`. Возрадуйтесь докеру!

Что стоит отметить отдельно, не стоит использовать в конфигурации лаунчсервера такие слова, как localhost, в связи с особенностями архитектуры докера, рекомендую использовать JSON или Request методы


## Сборка из исходников

Теперь так же можно собирать лаунчсервер на освнове commit history. Если вам необходимо собрать какой-то определенный коммит, это возможно!

* Для начала необходимо склонить репозиторий

  `git clone https://github.com/ijo42/GravitLauncherDockered` .

* Затем, собираем как обычный докер-имейдж, указав аргумент сборки 

  `docker build . -t local/launchserver --build-arg LAUNCHER_VERSION=a4355d1d`

* Так мы собрали лаунчсервер версии dev-5.1.8, но можно и рантайм собирать

  `docker build . -t local/launchserver --build-arg RUNTIME_VERSION=aa6fe1a8`

* Или совмещать 

  `docker build . -t local/launchserver --build-arg LAUNCHER_VERSION=a4355d1d --build-arg RUNTIME_VERSION=aa6fe1a8` 

*главное, что бы коммит не начинался с* `v`

## Использование Релизной версии

По умолчанию, для сборки используется артифакты последнего релиза, но что делать если хочется чего то другого? Конечно, в моем докер-хабе можно найти разные версии, но если захочется самому достаточно всего лишь...

* Для начала необходимо склонить репозиторий

  `git clone https://github.com/ijo42/GravitLauncherDockered` .

* Затем, собираем как ... *впрочем, вы уже знаете*

  `docker build . -t local/launchserver --build-arg LAUNCHER_VERSION=v5.1.7`

* Напоследок, совместим с рантаймом

  `docker build . -t local/launchserver --build-arg LAUNCHER_VERSION=v5.1.7 --build-arg RUNTIME_VERSION=v1.4.0` 

Ничего сложного, не так ли?